# C_Cppの環境構築@VSCode
執筆者 : 59期生　片野 凱介<br>
初稿 : 2022年5月2日<br>
第一改稿 : 2022年5月6日<br>
## 目次
- 0.事前準備
- 1.VSCodeに拡張機能のインストール(任意)
- 2.settings.jsonの編集(フォントなどの設定)(任意)
- 3.コンパイル(gccの実行)

# 0. 事前準備(任意)
## 拡張機能( Japanese Language Pack for Visual Studio Code ) のインストール
- 英語でも良い人は飛ばして構わない。
### 手順
- 起動時に聞かれるので大人しくクリックしておしまい。<br>
	勝手にソフトの再起動までしてくれる。
## HackGenのインストール
- 標準のフォントでも良い人は飛ばして構わない。
### 手順
1. [こちら](https://github.com/yuru7/HackGen/releases) からダウンロード。
2. ダウンロードしたものを解凍。
3. 以下の２種類(合計4ファイル)のみを抽出(それ以外消していい)。
	1. HackGen Console
	2. HackGen
4. エクスプローラーで C:\Windows\Fonts を開き、先程抽出した4ファイルをペースト。
5. 自動でインストールされるのでインストールが終わるまで待つ。<br>
    できたら、2種類のフォルダ？（項目？）ができており、<br>
    その中にそれぞれの Regular版 と Blod版 が入っているはず。
- 以上。解凍したファイルは消しても良いが、起動する度にリセットされるので、残しておいたほうが吉。

# 1. VSCodeに拡張機能のインストール
## 拡張機能(C/C++)のインストール
- 拡張機能検索のところで C/C++ 入れて検索、一番上のインストール。
- プレリリースバージョン は不要。
## 拡張機能(C/C++ Extension Pack)のインストール
- 一応入れる。方法は同上。

# 2. settings.jsonの編集(フォントなどの設定)(任意)
- 設定を変更しない人や、フォントを変えない人は飛ばして構わない。
## 手順
1. settings.jsonを開く(方法は後述)。
2. 以下を記述。
    - なお、　// から始まる コメントアウト は記述しなくても良い。
    - また、不要な行は　記述しない　又は、　コメントアウト　を各自で行う。
~~~
    // 起動時の情報を非表示にする
    "workbench.startupEditor": "none",
    // 一般的な(コードなど)フォントの指定
    "editor.fontFamily": "HackGen, monospace",
    // コンソールのフォントの指定
    "debug.console.fontFamily": "HackGenConsole",
    // フォントサイズの設定
    "editor.fontSize": 24,
    // スペース可視化
    "editor.renderWhitespace": "boundary",
~~~
## settings.jsonの開き方
1. VSCodeを開き、左上のファイルを開く(又は、 Alt → F)。
2. プルダウンメニューが展開されるので、ユーザー設定 → 設定 を開く。
3. 右上の ウィンドウを閉じるボタン の下にある、3つのボタンのうち、<br>
    一番左のボタン(紙を裏返すようなアイコン)をクリック。

# 3. コンパイル(gccの実行)
- 私が、VSCode上でコンパイルできる方法を確立させたので、処理Bは不要になりました。<br>
    よって、処理Cを実行してください。
    - 私が、コンパイル実行環境を完成させたので、処理Aは不要になりました。<br>
        ~~よって、処理Bを実行してください。~~
        - ~~処理Aを実行してください。~~
## 処理C
- tasks.json を下記に書き換えてください。<br>
    なお、tasks.json がない場合は後述するいずれかの方法で作成してください。
~~~
{
	"version": "2.0.0",
	"tasks": [
		{
			"type": "cppbuild",
			"label": "C/C++: cl.exe アクティブなファイルのビルド",
			"command": "C:/Xilinx/14.7/ISE_DS/ISE/gnu/MinGW/Beta/nt64/bin/gcc.exe",
			"args": [
				"-g",
				"-o" ,
				"${fileDirname}\\${fileBasenameNoExtension}.exe",
				"${file}"
			],
			"options": {
				"cwd": "${fileDirname}"
			},
			"problemMatcher": [
				"$msCompile"
			],
			"group": "build",
			"detail": "コンパイラ: cl.exe"
		}
	]
}
~~~

## お手軽tasks.json作成(推奨)
1. VSCodeで、コンパイルしたいプログラムを開く。<br>
    例) HelloWorld.c を開く。
2. Ctrl+Shift+P を押す。
3. タスク:タスクの構成 を選択。
4. C/C++:cl.exe アクティブなファイルのビルド を選択。
5. tasks.jsonが自動で生成され、開かれる。

## 自力でtasks.json作成
1. プログラムがある階層に、 .vscode ファイルを作成。
2. .vscode に tasks.json という名前の空ファイルを作成。

- - -

## 処理B (不要)
- **現在、この処理は不要です。**
### 手順
1. 配布した Compiler.bat をクリックして起動してください。
2. 指示に従って実行してください。<br>
    念のため処理を記述しておきます。
~~~
1.起動後、コンパイルしたいファイルのファイル名(拡張子無し)　を入力し、Enter。
2.そのファイルの、絶対ディレクトリ(ファイル)パス　を入力し、Enter。
3.何かキーを押したら、ウィンドウが閉じる。
~~~

- - -

## 処理A (不要)
- **現在、この処理は不要です。**
- コマンドプロンプトを起動し、以下を実行。
~~~
cd プログラムのディレクトリパス(ファイルパス)
~~~
- その後以下を実行。
~~~
C:\Xilinx\14.7\ISE_DS\ISE\gnu\MinGW\Beta\nt64\bin\gcc.exe -g -o プログラム名 プログラム名.c
~~~